HTTP 是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范。

ip 协议主要目的是解决寻址和路由问题，以及如何在两点间传送数据包。

tcp 协议基于 IP 协议提供可靠的、字节流形式的通信。

http默认80端口，https默认443。



响应报文中Cache-Control：

max-age=30，max-age从响应报文的创建时刻，而不是客户端收到报文的时刻开始计算，单位是秒。

no_store:不允许缓存，一般用于变化比较频繁的页面，比如秒杀页面。

no_cache：可以缓存，但在使用缓存前必须去服务器验证是否过期，是否有最新的版本。

must-revalidate：如果缓存不过期就可以继续使用，但过期了如果还想用就必须去服务器验证。

请求报文中Cache-Control：

刷新页面时，浏览器会在请求头里加一个“**Cache-Control: max-age=0**”。这样浏览器不会使用缓存，服务器会生成一个最新的报文返回。

强制刷新页面时，浏览器会在请求头里加一个“**Cache-Control: no-cache**”。与刷新的效果通常相同。

响应报文先返回“**Last-modified**”和“**ETag**”。

Last-modified是文件的最后修改时间。由于修改时间是秒级，如果一个文件在一秒内多次修改，将无法区分。ABA 问题也无法辨别。

ETag是资源的一个唯一标识。

Cache-Control：“private”表示缓存只能在客户端保存，是用户“私有”的，不能放在代理上与别人共享。而“public”的意思就是缓存完全开放，谁都可以存，谁都可以用。
